Axs-Movie.blogspot.com
Hei, kau.
Maaf mengganggu melamun mu,
Tapi aku harus memberitahu sesuatu.
Ada apa?
Hayama-kun, sepertinya kau kebagian balap karung,
Tak apa kan?
Balap karung?
Untuk Estafet Campuran, ingat?
Kau akan ikut
di putaran ketiga.
Semua kategori
sudah ada bagiannya juga.
Tak apa kan?
OK!
Hayama-kun ikut!
Eh? Hayama?
Baiklah, Ayo masuk.
Eh?
kenapa kita berdua...
Malah nanya?
kau ini punya angin suram.
Makanya tidak ada yang
mau berpasangan denganmu.
Karena aku yang bertanggung-jawab,
jadi aku juga tak punya pilihan.
Ayo,
cobalah sebentar.
Ayo kita lakukan.
Satu, Dua.
AH!
Hei, Kita tak bisa bergerak
kalau tidak loncat bareng.
Kita harus loncat barengan.
Ya.
Baiklah.
Loncat bareng kali ini, OK?
Ya.
Dua, Tiga
Loncat!
Eh, ah! Uwa!
Aduh...
Hei, Gimana sih?
Aku belum siap tadi...
Jadi, Itu salahku?
~Makanan Kita Buat Besok~
Diterjemahkan oleh A.L.W.
English Subs by Kika
endrizka.livejournal.com
Kau selalu baca buku yang di ceritanya
ada orang meninggal, ya?
Ya.
Kau benar.
Ah, Ini kedua kalinya kan?
kau membaca 'Kaze Tachinu'?
Ya.
Kau menyukai nya?
Tidak juga.
Kau tidak menyukainya,
padahal kau membacanya untuk yang kedua kali?
Aku sudah membaca beberapa buku di perpus sesuai urutan rak.
aku hanya ingin membacanya lagi.
Hee～
Satu, Dua!
Ah, Maaf
Siap...
Hei, Aku punya ide.
Apa?
Bagaimana kalau kita bertukar posisi saja.
Aku kan lebih kuat darimu.
Lihat disana...
Orang yang di depan sepertinya
lebih berkontribusi.
Kau benar!
Hebat!
Kau ternyata perhatian juga
soal beginian, Hayama-kun.
Satu, Dua!
Keren!
Kita benar benar bisa!
Rasanya nafas kita sudah
bisa selaras sekarang, ya?
Ya.
Ini.
Boleh?
Ya.
Kau tahu, POCARI adalah minuman favorit ku
Hanya dengan melihat label birunya,
rasanya haus hilang dan ion mu langsung terisi.
(promosi mpok cari wkwk)
Aku mengerti.
Hari itu seperti hari ini.
Hari apa?
Hari saat kakakku meninggal.
Oh, Benar.
Benar?
Tunggu, Kau tahu?
Tentu saja, kita kan tinggal berdekatan,
dan sekolah SMP yang sama.
Benar.
Iya juga sih.
Tapi...
Aku tak pernah menyangka..
...akan kehilangan orang yang sangat dekat denganku
Dan kalau dipikir-pikir...
Kakakku masih kelas 2 SMA saat itu...
Dia bilang sangat bercita cita menjadi
petugas pemadam kebakaran.
Bahkan saat di Rumah Sakit pun, Dia...
Hei, Apa cerita mu ini bakal panjang?
Eh?
Ah, tidak..
Obrolan ini seperti nya harus
ku dengar saat pikiranku masih segar (XD).
Maaf ya, mungkin lain kali
Aku juga ikut serta lari estafet,
jadi aku harus pergi latihan.
Apapun yang terjadi, hidupmu akan
sia-sia bila kau tak makan.
Tidak ada yang tahu,
bisa saja besok giliranmu.
Makanlah!
Minumlah!
Kematian selalu menanti semua orang.
Aku, menyedihkan ya?
Apa maksudmu?
Aku masih 17 tahun.
Masih banyak hal yang ingin kulakukan.
Apa ini?
Aku lelah melihat ini
menumpuk di rumahku.
Jadi, aku membawa 30 buku ini.
Tapi, Untuk apa?
Ini adalah novel-novel dimana
orang di ceritanya meninggal.
Jangan dikembalikan.  Aku berniat membawanya ke Book Off
(*Book Off: semacam toko buku bekas di Jepang)
Kakekku menyukainya.
Orang-orang semua mati di buku ini, lho.
Begitukah...
Selain itu, Asami Mitsuhiko itu bukan detektif,
tapi dia selalu bertemu dengan pembunuhan.
Kasihan sekali, ya?
Walau begitu, dia selalu bisa bangkit
dan hidup.
Sebenarnya, dia seperti sengaja ke tempat
dimana orang-orang biasanya terbunuh.
Kita bisa sedikit belajar darinya.
Jika kau perhatikan, sepertinya di dunia ini
banyak orang yang mempunyai integritas seperti itu.
Detective Conan misalnya,
Walaupun dia sering menemukan banyak kasus,
dia tak pernah gentar.
Padahal dia cuma seorang bocah SD.
Tapi, Conan kan sebenarnya anak SMA...
Ah, Sensei datang..
Oh, gawat, gawat, gawat...
Maaf!
Selamat pagi.
Selamat pagi～
Selanjutnya, Estafet Campuran untuk Kelas 3.
Mereka telah bekerja keras untuk kompetisi ini.
Semuanya, mari kita beri semangat kepada mereka.
Bersedia..
Siap..
Peserta saling menggendong. Hijau di tempat pertama,
Biru kedua, Merah ketiga, Kuning, SEMANGAT!
Para peserta sepertinya cukup gila-gilaan di regu kedua ini.
Tim Merah di tempat terakhir.
Tim Hijau memimpin di lompat tali.
Tim Biru di tempat kedua,
diikuti oleh Tim Kuning
Hayama-kun, jangan terlalu tegang.
Satu-satunya yang tegang disini cuma kau, tahu?
Tim Merah masih tertinggal!
apa mereka masih sanggup mengejar?
Saat SMP....
"Jika saja aku bekerja keras, kakakku pasti selamat"
Aku sungguh ke kanak-kanakan dulu.
Jika aku tak menyelesaikan itu, rasanya berlebihan.
Kami serahkan pada kalian!
Kita akan loncat,
pegangan yang erat!
Baik.
Satu, Dua!
Hayama, sebelah sini!
Sekarang, dua Tim saling mengejar
menuju garis finis setelah putaran ketiga
Satu, Dua!
Tim Merah menyusul, dan....
mereka berhasil
Hei, kita menang!
Alhamdulilah..
Kita berhasil.
Selamat.
Tim Merah juara!
Hayama-kun...
Kau keren juga.
Aku agak putus asa tadi..
Saat kau bilang pegangan yang erat...
Seperti mau balapan motor saja...
Tapi, saat aku sadar ternyata kita
cuma pakai karung beras.
Oh, iya.
aku baru ingat!
Apa?
Kalau kita menang...
Aku mau nembak.
Sama siapa?
"Sama siapa"?
Tentu saja padamu!
Kita kan sedang berbicara, aneh sekali kalau
yang ku maksud bukan dirimu.
Eh?
Aku?
Apa itu mengganggu pikiranmu?
Tidak, bukan begitu.
Tapi, kenapa aku?
"Kenapa"?
Karena kau selalu melakukan
hal dengan benar, Hayama-kun
Aku?
Melakukan hal benar?
Saat kau melamun.
Saat kau melompat dengan karung beras.
Hayama-kun, kau selalu melakukan hal dengan benar.
Itu sebabnya aku suka padamu.
Jadi, kau mau kencan denganku?
Eh?
Um...
Uemura!
Um,
Ini.
Aku sudah membacanya.
Um, Aku sudah membaca semuanya.
Hayama-kun, ini pertama kalinya kau
memanggil namaku.
Eh? Masa?
Kau kelihatan terkejut.
Ngomong-ngomong,
aku memberikan itu padamu.
Benarkah?
Tapi, Tetap saja...
Jika kau tidak membutuhkannya,
kau bawa saja ke Book Off.
Aku sudah bilang kan?
Ah, iya
Kau pasti tak suka ya, Hayama-kun.
Eh?
Tak suka ngobrol denganku.
Pasti menyusahkan bagimu ngobrol dengan
seseorang yang perasaan nya kau tolak.
Tidak seperti itu.
Tentu saja seperti itu!
Kau tidak pernah bergaul dengan seseorang,
jadi melakukan hal seperti ini pasti aneh bagimu.
Sampai jumpa!
Pada tahun 1920, Organisasi Wanita Jepang di bentuk.
Karena itu, para wanita menuntut hak pilih.
Artinya, mereka mendapat hak berpartisipasi di pemilu.
Demikian juga penghapusan Pelayananan publik dan
UU Kepolisian di tahun 1900.
Hubungan dua hal ini ialah...
Aku hanya penasaran kenapa kau
tidak ada di sekolah.
Hayama-kun, kau berlebihan..
Aku terkena flu.
Dan bukankah banyak murid
yang tidak hadir juga?
Iya juga sih..
Seperti biasa, kau kurang memperhatikan.
Padahal akhir tahun ajaran sudah dekat.
Benar.
Maaf.
Karna aku begitu.
Tidak apa apa, kok.
Kau memang selalu begitu, Hayama-kun.
Jadi, ada apa?
apa kau membawakanku catatan?
Catatan?
Bukannya kau kesini mau memberikan catatan
yang aku lewatkan selama kelas berlangsung?
Ah.... aku tidak bawa catatannya, tapi..
Tapi?
Terima kasih sudah kemari.
Ya.
Kalau gitu,
Dah, Hayama-kun
Ya.
Um, sebenarnya...
Apa?
Bagaimana mengatakannya...
Yah...
Aku..
Aku takut jatuh cinta.
Selamat datang.
Aku pulang.
Maaf mengganggu..
Ah, Tidak apa apa.
Tidak apa apa.
Kau harusnya mengajaknya masuk.
Tidak apa apa, Nek.
Kau yakin?
Yang terpenting,
aku sudah mendengarkannya, kan?
Hayama-kun, baru saja..
Kau bilang "Takut jatuh cinta", kan?
Aku tak tahu bagaimana mengatakannya,
tapi...
Ketika aku memikirkan sesuatu yang menyenangkan.
Aku juga memikirkan kekosongan hatiku
jika nanti sesuatu itu menghilang.
Dan itu membuatku takut.
Kekosongan/menghilang?
Bagaimana ya...
Misalnya...
Kau menonton film yang seru, tapi saat film nya selesai,
tidakkah rasa serunya itu menghilang?
Di saat seperti itu, bukankah lebih baik jika tidak
usah menontonnya daripada kehilangan rasa itu?
Entahlah..
Begitu ya..
Aku jarang menonton film akhir-akhir ini,
jadi aku tak tahu.
Lagipula, sebentar lagi ujian masuk universitas kan?
untuk kita berdua?
Kalau begitu, bagaimana ketika
makan Steak yang enak.
Kau sangat menikmatinya, tapi setelah habis,
rasanya akan hilang kan?
Memang begitu seharusnya kan.
Kalau makan steak tapi gak habis2,
malah ngeri jadinya.
Tapi kalau itu ada hubungannya dengan takut jatuh cinta.
Kurasa nyambungnya agak kejauhan sih.
Nah!
Itu yang ku maksud!
Tak peduli entah itu Steak, Film,
Atau seseorang yang ku suka..
Itu semua sama!
Aku memang ingin merasakan
sesuatu yang tak pernah ku rasakan,
Tapi, aku juga tak ingin sedih
jika nanti kehilangan nya.
Menurutku seperti ini lebih baik.
Aku tahu ini salah, Tapi...
Jika aku membandingkan hal baik dan buruk....
Aku pikir, Buruknya lebih banyak daripada baiknya.
Ngomong-ngomong,
aku tidak ikut ujian.
Tidak sulit mencari pekerjaan setelah lulus.
Tapi, aku tidak bisa membayangkan
jika semua orang sepertimu.
Dunia ini keras tahu..
Jika orang-orang suka melamun sepertimu,
mereka semua pasti dipecat.
Iya sih..
Emang iya!
Kalau Universitas, huh?
Aku membayangkan Universitas seperti layaknya surga.
Saat kau masuk, kau mengatakan "Aku akan temukan jati diriku",
menge-pak tas lalu pergi ke Thailand
dan kau mengatakan:
"Aku akan menyelamatkan dunia".
Lalu mengambil kaleng kosong di pinggir pantai.
Sambil Teriak "Kebebasan adalah segalanya".
Kau bisa membuat film mu sendiri.
Atau mungkin, menanam tumbuhan organik sendiri.
Hal yang menyakitkan akan hilang
seiring kau sibuk dengan urusan mu.
Dan hal lainnya akan datang di hidupmu.
Hayama-kun, kau mungkin akan tercerahkan.
Eh?
Apa Universitas benar-benar tempat seperti itu?
Tentu saja.
Aku tidak berniat melakukan itu semua sih.
Tapi...
Setidaknya sebelum lulus,
perhatian sedikitlah kepadaku.
Baiklah, sampai disini dulu.
Satu lagi...
Aku tidak akan mati kok.
Aku hanya ceroboh, sampai terkena flu.
aku sebenarnya sangat sehat kok.
Ah.. banyak ngomong jadi haus.
Aku sudah memutuskan untuk
mendaftar ke Universitas.
Eh? Masa?
Ya, Baru saja.
Hayama-kun, kau sangat cepat membuat keputusan, huh?
Itu bagus!
Jadi, kau memilih kemana?
Mungkin alasan memilih ku ini aneh.
Dan sangat bodoh.
Seperti, memilih karna Dosen nya cantik?
Atau karna makanan di kantinnya lezat?
Tidak, Bukan seperti itu.
Aku berpikir pergi ke tempat
yang sama denganmu.
Sama denganku?
Ya.
Aku ingin kita pergi sama-sama.
Apa?!
Beneran?
Terima kasih～
Heisei 24,
UPACARA MASUK MAHASISWI BARU NISHINIME
UPACARA MASUK INSTITUT MEIOU
Ini dia!
Jesus.
Di atas sini.
Hei.
Kau jangan memanggil orang dengan
sembarangan di tengah jalan.
Namaku bahkan bukan Jesus.
Aku memanggil namamu beberapa kali, tapi
kau tidak menghiraukan nya.
Maaf.
Um, Kita pergi?
Baik, ayo pergi ke gerai KFC yang baru.
Kau kentut ya?
Apa?
Enggaklah!
Hei!
Kau tahu?
Kolonel Sander's mendirikan KFC pertamanya dengan nama
Sander's Cafe di Usianya yang ke 40?
Masa?
Dan saat itu cuma ada 6 kursi untuk pelanggannya.
Seiring waktu, bisnisnya menjadi sebuah waralaba
besar saat usianya 65 tahun.
Lalu menyebar ke seluruh dunia.
65 Tahun?
Ya.
Saat kau sudah punya tekad,
tak masalah setua apa, pasti bisa.
Apa yang kau lakukan?
Kalau bersalaman dengan Colonel,
Kau bisa rasakan sedikit keberaniannya.
Begitu ya.
Hayama-kun, kau harus salaman juga.
Baik.
Mohon bantuannya.
Aku heran, ternyata kau ini pelahap
segala makanan ya, Hayama-kun.
Begitulah.
Aku kira aku bisa makan segalanya.
Saat sekolah, orang-orang juga heran
dengan makanmu.
Tapi aku lebih terkejut dengan makanmu, Uemura.
Oh!
Bukankah itu Jesus?
Pacarmu?
Begitulah.
Halo.
Ah!
Terima kasih.
Ini, terima kasih telah meminjamkannya.
Sama-sama.
Lain kali, kalian nongkrong juga dengan kami.
Ya, Tentu.
Baiklah, sampai jumpa.
Ya, sampai jumpa.
Kita duduk disana, yuk.
Disana?
Hei, Bolehkah...
Jangan!
Ayolah..
Temanmu?
Teman? lebih tepatnya dia suka
meminjam catatan kuliah ku.
Hayama-kun, Kau ini...
...masih saja mengisolasi diri dari lingkungan.
Tapi suka menolong mereka.
Bahkan kau sering menyapa orang asing.
Orang-orang mungkin beneran mengira kalau aku baik hati.
Jesus Christ, kan.
Tapi itu hanya yang terlihat dari luar nya.
Meski tak banyak yang berubah.
Dulu di sekolah aku terlihat suram dan dingin.
Tapi itu karna aku sedih atas meninggalnya kakakku.
Orang-orang jadi mengira aku terlalu serius.
Sampai sekarang, aku masih bingung,
sebenarnya orang macam apa aku ini.
Hmmm～
Cuma "Hmm～"?
Bagaimana menurutmu?
Sepertimu, Hayama-kun.
aku juga sering memikirkan hal itu.
Siapa sebenarnya diriku?
Tapi memang itu tujuan hidup kita, kan?
(mencari jati diri)
Ya, kau benar juga.
Seperti aku suka makan KFC,
padahal aku tidak suka ayam.
Aneh, ya?
Bukan begitu,
Sebenarnya, aku tak sadar kalau aku suka daging ayam.
Atau memang itu karna bumbunya Kolonel yang enak.
Sampai aku tidak tahan.
Bahkan setelah memikirkannya setiap waktu,
aku masih tak tahu jawabannya.
Mengalihkan lagi.
Apanya?
Kau sering kesini ya?
Ya.
Nenek sering mengajakku kemari.
Kami selalu makan es krim Neapolitan di
Restoran yang di lantai atas.
Lalu bermain disini setelah nya.
Dari sini, orang-orang terlihat kecil.
Tapi kau bisa melihatnya lewat alat ini.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Bukankah tempat seperti ini mengingatkanmu
dengan masa kecil, Hayama-kun?
Saat itu aku masih kecil, jadi ingatanku agak samar.
Tapi aku rasa kami cukup bersenang-senang.
Begitu ya.
Uemura, kau suka anak-anak, ya?
Tentu saja.
Dalam 2 tahun ke depan,
aku ingin menjadi Guru TK.
Asal kau tahu, naluri keibuan ku 85 kali
lebih tinggi dari kebanyakan orang.
Eh...
Tentang keluargamu...
Apa ibumu bekerja sebagai Guru TK juga?
Tidak, kok.
Lalu, Bagaimana dengan
pekerjaan ayahmu?
Hmm....
Apa ya..
Bagaimana dengan orang tua mu, Hayama-kun?
Orang tua ku?
Ayahku bekerja di bidang riset
di perusahaan makanan.
Kalau dipikir-pikir...
Kau tidak begitu tahu tentang
pekerjaan orang tua mu, kan?
Ya.
"Ya" doang?
Lalu?
Lalu.. apa?
Apa pekerjaan orang tua mu, Uemura?
Aku tidak punya orang tua sebenarnya.
Begitu ya...
Tunggu, apa maksudmu?
Aku tidak punya orang tua.
Hah?
Kakekku meninggal 3 tahun yang lalu.
Dan sekarang yang aku punya cuma nenek.
Kok bisa gitu?
Sebenarnya, aku tidak punya orang tua.
Aku tidak pernah tau itu.
Ya, karena aku tidak pernah membicarakannya.
Aku benar-benar tidak tahu.
Sudah ku bilang,
aku kan tidak pernah membicarakannya.
Apa hanya karna berkencan denganmu,
aku harus memberi tahu segalanya?
Aku tidak bermaksud begitu.
Tapi, tidak apa kan kalau sekedar berbagi?
Maaf saja,
Aku orang nya tidak suka
membicarakan sisi burukku.
Atau menunjukkan kalau aku kurang beruntung.
Tapi, aku kan ingin tahu.
Tak masalah sekecil apapun,
aku tetap ingin tahu.
Terutama hal seperti...
Bagaimana ya..
Berbagi cerita dengan bagian dirimu
yang tidak diketahui banyak orang.
Itu akan membuatku lega.
Aku tidak pernah melihatmu menangis, Uemura.
Benar juga, sih..
Jika aku menangis, aku pasti terlihat rapuh.
Jadi, Hayama-kun, berjanjilah kau akan
menyelamatkanku saat itu terjadi, ya?
Kau masih belum menemukan jati diri mu.
Tapi kau malah mencampuri urusan orang lain.
Bukankah menurutmu itu agak sombong?
Baiklah, kalau begitu...
Aku akan ke Thailand.
Seperti yang kau katakan.
Jadi, aku akan pergi ke Thailand.
Ha?
Cepat naik.
Hei, Bocah.
Aku tidak peduli kalau kau ingin ikut.
Tapi jangan ganggu kegiatan kami.
Jangan ulangi lagi.
Aku minta maaf.
Baiklah.
Selanjutnya, kita akan makan siang.
Makanannya sangat maknyos lho....
Bocah, kenapa kau ikut Tur ini sendirian?
Jangan bilang kau sengaja
meninggalkan pacarmu.
Tidak.
Bocah, kau ini bodoh..
Kenapa mengatakan seperti itu ke pacarmu?
Habis gimana..
Kalau sudah pacaran.
Bukankah wajar kalau ingin tahu
semua tentangnya?
Ya nggaklah..
Banyak hal di dunia ini yang tidak
seharusnya kau tahu lho, Nak.
Benarkah?
Iya dong.
Kalau aku sih..
Lebih baik setiap hari aku nunggu diskon
makanan (siap saji/matang) di supermarket aja.
Dan aku tinggal menyajikannya di ruang makan.
Aku tidak akan bilang apa-apa ke suamiku.
Biar dia mengira kalau aku yang memasaknya
lalu dia memakannya dengan lahap.
Kalau kau pikir, lebih baik gitu kan,
daripada mengatakan sebenarnya.
Ya, lebih baik dia tidak tahu.
Di rumahku, cuma baju suamiku
yang aku cuci terpisah.
Tapi aku tidak bilang padanya.
Kalau aku memberi tahu nya,
dia pasti sangat sakit hati.
Ini adalah rahasia yang akan
ku simpan sampai mati.
Aku juga punya rahasia kalau
aku punya uang 100 ribu Yen.
Wow.
Kalau suamiku tau, dia pasti kejang2 !
Memaksa pasangan mu terbuka dengan
segalanya itu kekanak-kanakan, Nak.
Jangan oon!
Tapi kan, kalian baru saja membuka segalanya .
Kalau sudah nenek-nenek gini,
mulut emang rada ember kayak bom.
Jadi, kau sudah menemukan jati dirimu?
Belum sih...
Tapi, ada hal baru yang aku pelajari.
Apa?
Kenyataan kalau perut ku lemah.
Kalau gorengan, rasanya lebih mudah dimakan.
Dan nenek-nenek yang menyimpan
rahasia dari suaminya.
Tabungan rahasia, dan cucian rahasia.
:v
Hee～
Lalu, apa yang kau lakukan, Uemura?
Ketika aku bosan tanpa dirimu...
Aku pergi ke Australia.
EH?
Sssstttt....
Eh? Australia?
Untuk menemukan jati dirimu?
Mana ada!
Aku tidak beertujuan begitu.
Tapi aku mencari Batu Akik.
(Batu permata ding XD)
Kau pergi sendirian
tanpa rombongan Tur?
Ya, sendirian.
Wanjay...
Yah... ketika traveling sendirian..
Aku pernah memikirkan hal itu.
Tapi, saat aku merenungkannya...
Aku malah lebih ingin berbagi momen "indah"
dan "besar" itu dengan seseorang.
Aku terkadang mengalaminya juga.
Merasa nyaman dengan seseorang....
Sampai ke titik dimana kau sangat
ingin selalu bersamanya...
Itu terasa lebih menyenangkan.
Dan aku tidak sabar untuk itu.
Karena banyak hal yang menggangguku,
aku malah melakukan semuanya sendiri.
Sejak kau mengatakannya,
aku sekarang paham arti "Berbagi".
Berbagi akan membuat pasanganmu lebih nyaman.
Dan kupikir kita akan lebih akrab jika
menunjukkan diri kita yang paling rumit sekalipun.
Namun,
Setelah bercerita tentang diriku...
Aku malah tidak tahu harus berbuat apa.
Kau baru saja terbuka padaku?
Begitulah...
Aku akan membuat rasanya mirip KFC.
Kalau kau menyukainya, kenapa tidak
kerja paruh waktu saja di KFC?
Kalau setiap hari begitu,
aku pasti bisa bosan dan sakit.
Kau yakin tidak butuh bantuan?
Uwa!
Perih!
Halah.. gak papa..
Kau tunggu disana saja..
Ini benar-benar perih..
Selamat makan.
Mmm....
Hayama-kun, makanmu bersih juga.
Masa sih?
Ya.
Bahkan saat SMP,
makan mu juga bagus.
Kau tahu, sejak itu aku
sudah suka padamu.
Oh iya, kau kan sangat populer pas SMP!
Benarkah?
Yah, pas SMA kau malah jadi gak populer.
Haha..
Tapi aku sangat bersyukur.
Karna itu artinya aku tidak punya saingan.
Kau tidak membenciku, Uemura?
Tidak.
Sejak aku jatuh cinta padamu.
Aku sedikit putus asa saat banyak orang mendekatimu,
walaupun kau tidak memperdulikannya.
Tapi, aku tetap terdepan soal menyukaimu.
Tapi...
Aku rasa aku tidak sebaik itu...
Aku tidak bisa berbohong kalau aku sangat
berharap agar kakakku di hidupkan kembali.
Meskipun aku tahu itu tidak benar.
Aku pernah merasa kalau kakak adalah
sebuah beban bagiku.
Dan yang paling buruk adalah...
Saat dia meninggal..
Dalam hatiku malah mengatakan:
"Akhirnya semuanya berakhir".
Sebagian diriku rasanya sedikit lega.
Aku sangat membenci itu.
Aku kasihan padamu.
Tidak.
Aku tidak perlu dikasihani...
Aku tahu!
Kata-kata itu...
Tidak cukup menggambarkan
perasaanku saat ini.
Tapi, tubuh ini sangat berguna.
Jika memelukmu seperti ini...
Setidaknya kau tahu kalau aku
memperdulikan mu, Hayama-kun
Benar.
Saat ibuku masih muda..
Dia menjalin hubungan dengan beberapa
pria yang sudah menikah.
Awalnya, dia ingin melahirkan dan
membesarkanku diam-diam.
Tapi dia meninggalkanku.
Dia meninggalkanku di rumah
orang tua nya dan pergi.
Dan lagi...
Aku baru mengetahui kebenaran ini...
Setelah 10 tahun.
Seperti drama saja, ya?
Aku tidak berpikir seperti itu.
Tidak seperti itu.
Itulah sebabnya...
Kalau aku menjadi orang tua nanti..
Aku ingin mempunyai keluarga yang sempurna.
Pada dasarnya kita mempunyai dua
kesempatan berkeluarga, kan?
Pertama, saat kita masih kecil.
Kedua, saat kita sudah dewasa.
Aku bertaruh pada kesempatan kedua.
Apa lagi..
Saat kelas 2 SMA.
Aku pernah nembak Yamashiro-kun.
Dan rasanya seperti di serang
dengan tegangan listrik kecil.
Yah...
Memang tidak ada yang jago soal itu.
'Bzzzzzzt...
Eh?
Apaan tuh?
Eh～?
Hayama-kun, kenapa kau beli
susu di hari Selasa?
Weleh..
Salah toh?
Beli susu harusnya di hari Kamis.
Oh,
Gitu ya.
Sudah ku bilang, kalo hari kamis
harganya cuma 148 Yen.
Lah! beda 50 Sen doang!
50 Yen sangat berguna di masa depan, tahu..
Bisa buat uang saku Natsuo di sekolah.
Jadi, kita harus konsisten beli susu hari kamis.
Uemura, berapa anak yang kau inginkan, sih?
Natsuo, Ikuo, dan Yuriko.
Semuanya ada tiga.
Kau bahkan sudah memikirkan namanya.
Tidak hanya karena Yuriko punya 2 kakak...
Dia juga anak sulung, jadi aku
khawatir sedikit memanjakannya.
Hayama-kun, kau juga harus hati-hati.
Anak cewek sepertinya boleh juga tuh.
3 TAHUN KEMUDIAN
Tunggu!
Dapat!
Jangan, jangan, jangan.
Wow...
Aku berhasil.
Eh?
Beneran?
Hebat!
Selamat!
Terima kasih.
Apa? Apa?
Aku sudah memutuskannya!
Apapun yang terjadi...
Aku akan menemui Nenek mu.
Hayama-kun, kau selalu membuat
keputusan dengan cepat.
Baiklah.
Aku yakin dia akan senang.
Entah kenapa rasanya agak gugup tadi.
Mmm... Iya ya...
Aku rasa nenekmu sedikit menjauhiku.
Mungkin kau harus sedikit santai.
Dengar, orang tua memang selalu tegas
kalau soal pacar anak cewek nya.
Begitu juga dengan nenek ku.
Begitu kah?
Bukannya kau sudah terbiasa di jauhi
semua orang saat SMA?
Memang benar sih, tapi tetap saja...
Jangan terlalu dipikirkan.
Sampai jumpa.
Jadi, kenapa lagi hari ini?
Kita jarang bertemu akhir-akhir ini?
Ya...
Kita putus saja, yuk.
(wtf uemura '-')
Ha?
Aku bilang, kita putus saja.
Tunggu...
Aku tidak paham.
Apa?
ini mudah...
Maksudnya, kita bukan
pasangan lagi.
Beri tau alasannya.
Tidak akan habisnya
jika aku memberikan alasan.
Maka dari itu aku tidak paham,
tolong, jelaskanlah.
Hmm..  Baik.
Yang pertama, kau lebih muda dariku,
Hayama-kun.
Kedua, kau seorang mahasiswa.
Dan itu menggangguku.
Lebih muda?
Kita kan pernah sekelas!
Ya itu dulu.
Tapi aku kan lahir di bulan April.
Dan kau bulan Agustus.
Berbeda 4 bulan, lho!
Dan juga...
Kau pernah bilang ingin masuk Universitas yang
sama denganku, tapi itu juga omong kosong.
Itu kan karena...
Kau masuk Universitas khusus perempuan.
Dan itu sudah 2 tahun lalu.
Kenapa mengungkitnya lagi.
Apa ada orang lain yang kau sukai?
Anggap saja begitu...
Lagipula, kita kan sudah
pacaran lebih dari 3 tahun.
Bukankah itu cukup?
Cukup?
masalahnya bukan itu...
Tidak ada alasan untuk
aku menyetujui nya.
Kalau begitu, anggap saja
kalau aku yang ingin putus.
Apa maksudmu lagi?
Maaf, tapi aku tidak akan
berubah pikiran.
Ini bukan diskusi.
ini keputusan ku.
Ini bukan sesuatu yang bisa kau
putuskan secara sepihak, Uemura.
Menurutmu begitu?
Tapi, kau tidak bisa menjalin
hubungan jika cuma seorang diri, kan?
Aku tidak percaya.
Maaf jika ini tiba-tiba.
Tapi ini semakin mengganggu,
jadi berhentilah mengeluh.
Ah, sial...
Aku belum menghabiskan makananku.
Aku membuang-buang waktu.
Ya?!
Aku ingin membungkusnya.
Ah, ya!
Tunggu sebentar!
Apa yang dilakukan
orang saat patah hati?
Cari pacar baru, lah!
Aku tidak patah hati.
Dari yang kulihat,
kau patah hati, kok.
Jesus, ini sudah 2 minggu sejak kau putus,
tapi mukamu masih suram saja.
Biasanya juga aku kayak gini.
Aku juga tidak peduli.
tapi sedikit perhatian lah dengan yang lain.
Masa bodo!
Lagian, aku sudah biasa di benci orang.
Ayolah,
jangan begitu.
Ya?
Maaf soal dia.
Maaf.
Tidak apa-apa kan?
Maaf menunggu lama...
Hayama-san....
Aku Suzuhara Emiri.
Mahasiswi semester dua
jurusan Sastra Inggris.
Hayama-san!
Hayama san!
Oh.
Aku kira gampang mencari mu
karena kita satu kampus.
Tapi ternyata agak lama
karena kita tidak satu jurusan,
Kau mencariku?
Mm.
Saat berangkat, jam kosong,
dan pulang.
Aku terus mencarimu
ke seluruh Kampus.
Tak ada yang berubah
selama 3 minggu ini.
Jesus, apa kau sedang bertaruh
depresi mu dengan seseorang?
Tidak.
Hanya saja, aku terlalu
cukup lama depresi.
Depresi terus juga tidak baik, kawan.
Aku tahu.
Oh!
Hm?
Ah..
Ayolah,
dia kan pacarmu sekarang..
Eh?
Kau hari ini tidak bekerja, Suzuhara-san?
Ya, aku hanya bekerja
hari Rabu dan Sabtu.
Oh...
Suzuhara-san, kau ikut
klub pecinta alam kan?
Ya.
Hei.
Apa?
Bukankah...
Lebih baik kita saling
memanggil nama depan saja?
Eh?
Maksudku, memanggil nama
belakang rasanya kurang akrab kan?
Oh.
Ya, benar juga.
Cobalah.
Apa mantanmu dulu
bisa memasak, Ryota?
Memasak?
Kami tidak terlalu
sering makan di rumah...
Hmm...
Ah! Ada satu waktu...
Dia membuatkanku Ayam KFC.
Ayam KFC?
Ya.
Tapi, rasanya tidak terlalu
mirip dengan KFC, sih...
Lebih mirip kayak
rempah-rempah doang.
Kau pelahap segala makanan ya, Ryota?
Kau juga begitu, kan?
Tapi kalau lagi gak pingin,
Ya aku gak mau.
Selamat makan.
Bukan hanya itu...
Sepertinya kau tidak masalah
makan apa saja, kan?
Menurutmu begitu?
Tapi itu...
Membuatku tak nyaman.
Kok gitu?
Tapi Aku...
Bisa meyakinkan dirimu kalau aku adalah orang sangat
mencintaimu di banding seluruh orang di dunia ini.
Pekerjaan ini sangat cepat
membuatku bosan...
Kau juga berpikir begitu?
Ah, ngomong-ngomong...
Hm?
Pacarku bilang dia bertemu
Uemura baru-baru ini.
Masa?
Saat dia memberitahu Uemura
kalau kau sudah punya pacar baru...
Ternyata dia senang ikut
mendengar kabar itu, lho.
Alhamdulilah.
Kalian berdua itu aneh.
Apanya?
Yah...
Aku masih tidak mengerti
kenapa kalian bisa putus.
Aku hanya datang
kesini sebulan sekali.
Karna rasanya sedikit bersalah kalau berhenti
ziarah cuma karena aku putus denganmu.
Oh.
Aku menaruh beberapa bunga,
haruskah aku mengambil nya lagi?
Aku bisa menaruhnya di manapun.
Tidak.
Tidak perlu.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Hei, tunggu...
Ada apa?
Apa ya...
Yah...
Bagaimana kabarmu?
Baik, kurasa.
Bagaimana pekerjaan mu?
Baik saja?
Baik, kok.
Baguslah kalau begitu.
Um..
Terus kenapa?
Hayama-kun, kau jadi agak menyebalkan.
Baiklah.
Tapi....
Beritahu aku.
Beritahu apa?
Mengapa kita harus putus?
Setelah selama ini?
Kita kan tidak bersama lagi.
Jadi, tidak apa-apa kan kalau
kau memberitahu alasannya?
Baiklah.
Nenek bilang padaku..
Kalau aku sebaiknya menyukai
orang yang seperti Matahari.
Maksudnya gimana?
Ini yang di maksud Ketel Hitam.
Untuk menghindari sulitnya pernikahan...
Nenek tidak setuju jika aku menikahi
orang yang mempunyai aura gelap.
Ah...
Ini baik untukmu, Hayama-kun.
Kau jadi tidak harus menjalin hubungan dengan
seseorang yang tak punya orang tua (sepertiku).
Dan kau bisa mengharapkan
masa depan yang lebih baik.
(dengan silsilah keluarga yang jelas)
Aku yakin orang tuamu juga berpikir begitu.
Tapi tetap saja...
Ini tidak benar.
Nenekku hanya bermaksud menjagaku.
Jadi, aku tak punya pilihan
selain mendengarkan nasihatnya.
Walaupun itu membuatku tertekan.
Aku paham maksudmu.
Tapi, kita kan bukan anak kecil lagi.
Tidak peduli se tua apa diriku,
aku akan tetap mendengarkan Nenek.
Memang beginilah aku.
Bagiku, mendengarkan perkataannya lebih
penting dari seluruh Konstitusi Jepang.
Baiklah, kalau kau bilang begitu..
Ya.
Kau sudah puas sekarang?
Aku mencoba membuatnya semirip KFC.
Wow...
Kelihatannya sangat enak.
Selamat makan!
Ya, rasanya sangat mirip.
Hei, bagaimana kalau kita liburan?
Aku sangat bekerja keras
akhir-akhir ini.
Dan aku sudah menabung
lebih dari 50 ribu Yen.
Wow, Hebat sangat.
Kita harus memutuskan segera.
Enaknya kemana ya ...
Kau dan mantanmu pernah kemana?
Eh?
Tempat terjauh yang pernah kalian tuju?
Mmm...
Yang paling jauh mungkin Kami ke Yamanashi..
Dan itu cuma sehari.
Begitu ya.
Jadi...
Ini pasti akan menjadi kali pertama liburanmu
lebih dari sehari dengan seseorang?
Ya.
Baiklah!
Kita mau kemana?
Mmm... kemana ya?
Eh...
Aku..
Aku tidak peduli kemanapun,
yang penting aku selalu bersamamu.
Entah Okinawa,
Hokkaido,
Atau bahkan taman terdekat.
Asal itu bersamamu.
Aku akan bahagia.
Maaf,
Aku harus pergi bekerja.
Oh, iya.
Ya.
Kau mau ayam nya ku bungkus?
Boleh.
Kalau kau tidak menyukainya,
bukankah lebih baik tak usah pergi?
Pergi kemana?
Liburan, tentu saja.
Liburan?
Entah kenapa, Jesus, karena hari
liburan mu semakin dekat..
Kau terlihat terganggu.
Meskipun itu tidak membuat
masalah pekerjaan mu ...
.... tapi kau kelihatan berat hati.
Begitu ya.
Benar juga sih.
Kau hebat, Tsukahara.
Hebat?
Kau sangat memahamiku.
Ya itu karena kita berteman.
Apa?
Ah, kau benar.
Benar?
Jangan-jangan
kau baru menyadari nya?
Betul juga, kita kan berteman.
Kita sudah saling mengenal
sejak 4 tahun lalu.
Jadi kita sudah
berteman 4 tahun lamanya.
Ya udah jelas lah.
Maaf.
Sudahlah,
kerja woi!
Alih-alih berurusan dengan
perasaan hatiku.
Aku malah terus memikirkan hal lain.
Padahal jawabannya selama ini sudah ada.
Aku rasa aku tidak bisa.
Aku sungguh minta maaf.
Tidak apa, aku tahu kok.
Ryota,
Setiap kau membicarakan Uemura-san..
Kau pasti selalu mengatakan "Kami".
"Kami"?
Ya.
"Kami"...
Bukan Ryota dan Aku (Kita).
Tapi Ryota & Uemura-san (Kami).
English Subs by Kika
Diterjemahkan oleh A.L.W.
Uemura!
Hayama-kun, Kau sedang apa?
Aku...
Aku mengerti sekarang.
Aku mencintaimu, Uemura.
Hah?!
Karena itu...
Demi dirimu,
Aku akan membuat Nenek mu percaya.
Agar aku bisa...
Membesarkan anak bersamamu.
Hayama-kun...
Kau bergurau?
kau kan baru saja kencan dengan orang lain!
Bahkan kalau kita kita bersama lagi...
Aku yakin hal yang sama
akan terulang kembali.
Tidak akan!
Terus?
Tidak!
Bagaimana denganmu, Uemura?
Apa?
Jangan pikirkan apa yang orang lain katakan...
Maukah kau kembali padaku?
Hmm...
Hayama-kun, kau mungkin terbiasa di benci orang...
Sampai tidak peduli apa kata orang lain.
Tapi aku tidak.
Aku tetap memperdulikannya.
Ini tidak ada hubungannya dengan itu.
Tentu saja ada.
Baiklah.
Tapi, kau juga sering menemukan hal-hal yang mengganggu.
Hal-hal yang rumit.
Tapi ketika kau sangat menginginkan sesuatu...
Semua itu hanyalah bagian dari proses.
Seperti hal nya orang yang sangat menyukai KFC,
juga akan terus melakukan nya dan bekerja disana!
Mereka tidak peduli jika
itu membuatnya sakit atau bosan karena nya.
Maksudmu apa sih?
Maksudku, kau harus berusaha
keras jika ingin mencapai sesuatu.
Lalu?
Uemura, kau itu terlalu cepat menyerah.
Entah itu dengan KFC.
Atau pun denganku.
Kau seharusnya lebih berusaha keras!
Kau punya hak apa sampai menilaiku seperti itu?
Apapun itu,
Kita tidak akan bisa kembali bersama, Hayama-kun.
Tidak,
tunggu...
Jesus～
Aku masuk, ya?
O～y...
Tsukahara...
Hei, kau tidak peduli banget,
sampai membiarkan pintu tak terkunci.
Kau tahu kelas sudah selesai?
Benar, ini kan sudah bulan Maret.
Maret baru saja selesai.
Semua orang heran lho...
Kau menghilang
tiba-tiba seperti itu.
Malah ambil cuti saat
Wisuda kayak gini.
Berangkat kerja lah, ya?
Kau telah memulai nya,
jadi jangan di sia-siakan.
Dah..
Mm.
Saat tur...
Kalian jangan hanya
memikirkan tema tertentu.
Dan membuat semua orang senang.
Tapi juga mendengarkan apa
yang pelanggan inginkan.
Agar dapat merasakan pengalaman.
Atau manfaat nya.
Jesus!
Di atas sini!
Jesus Christ!
Hayama-kun...
Lama tak berjumpa.
Ah...
Aku mendengarnya dari
seorang Guru TK.
Kita kan sudah tidak bersama lagi.
Jadi kau tidak perlu
datang kesini.
Bukankah seharusnya kau
memberitahuku yang sebenarnya?
Tentang keadaanmu?
Mereka menemukan beberapa
tumor di Uterus ku.
Tumor?
Sebagian besar menyebar sangat cepat.
Dan Dokter menduga
ini akan semakin buruk.
Dan tumor ini kemungkinan
bisa menjadi kanker.
Setelah berbagai pertimbangan,
mereka bilang, lebih baik jika Uterus ku di angkat.
Karena Uterus hanya berfungsi
sebagai tempat perkembangan janin.
Jadi, itu tidak akan terlalu
mempengaruhi kehidupanku.
Jika mereka mengangkat nya,
penyebarannya tidak akan berbahaya lagi.
Artinya, aku tetap bisa melanjutkan hidupku.
Kau tahu?
Orang bilang, kita punya
banyak pilihan, kan?
Jadi, kupikir, kenapa tidak mencobanya?
Toh, hasilnya sama saja.
Itu saja!
Sekarang, pulanglah!
Pulang?
Tak ada kah sesuatu yang mungkin
bisa kulakukan untukmu?
Setidaknya, biarkan aku
disini menjagamu?
Aku ingin menyemangatimu, Uemura.
meskipun hanya sedikit.
Hayama-kun, kau ini keras kepala..
Sudah ku bilang,
hubungan kita sudah selesai.
Tapi...
Kau malah mengganggu ku sekarang.
Nenek.
Hm?
Terima kasih untuk semuanya.
Kenapa tiba-tiba bilang begitu?
Aku hanya ingin terlihat seperti orang
baik sebelum operasi besok.
Jadi, mungkin Tuhan
akan menolongku.
Kau ini ada ada saja.
Sudahlah, cepat makan.
Bukankah menurutmu makanan ini
rasanya agak sedikit hambar?
Menurutku juga begitu.
Yang paling enak
kurasa cuma nasinya.
Jadi?
Apa yang akan kau lakukan?
Saya hanya ingin tetap bersama Uemura.
Tapi...
Tidak apa-apa.
Tapi, sedikit dewasa lah!
Dewasa?
Ya.
Sebagai manusia kita
sudah memalukan.
Jadi, wajar saja jika lebih memalukan
saat kau sedang jatuh cinta.
Huh..
Jika kau tidak takut menunjukkan
rasa malu terhadap pasangan mu...
Pasti disana terdapat dinding
yang bisa kau hancurkan.
Maksud Anda...
Menghancurkan dinding seperti Konstitusi Jepang?
Itu terlalu besar.
Tapi...
Boleh juga tuh.
Mmm..
Apakah yang Anda minum itu Sake?
Ini rahasia.
Aku hanya melakukan yang ku inginkan.
Kau mau?
Tidak, Terima kasih.
Kau tahu...
Tadinya, ada dua orang lain disini...
Yang satu sudah pulang.
Dan satunya lagi
meninggal minggu lalu.
Aku tidak mencoba menakutimu.
Tapi dia pasti sangat merasa cemas.
Terlihat dari wajahnya.
Aku...
Aku benar-benar bodoh.
Aku mengerti sekarang.
Uemura, dia..
Dia tidak ingin menyusahkanku.
Atau membebaniku.
Makanya, dia tidak ingin
bertemu denganku lagi...
Uemura..
Dia bilang begitu padaku.
Dia bertaruh untuk kesempatan kedua
demi bisa membangun keluarga.
Dia bilang:
"Kalau nanti aku sudah dewasa"
"Aku ingin membangun keluarga"
"Yang terdiri dari seorang Ibu"
"Seorang Ayah"
"Dan Anak-anak".
Dia bahkan telah
memimpikannya sejak kecil
Meskipun dia sangat menderita.
Dia masih memikirkan perasaanku.
Kalau aku menjadi orang tua nanti...
Aku ingin mempunyai keluarga yang sempurna.
Pada dasarnya kita mempunyai
dua kesempatan berkeluarga, kan?
Pertama, saat kita masih kecil.
Kedua, saat kita sudah dewasa.
Aku bertaruh pada kesempatan kedua.
Jika aku menangis,
aku pasti terlihat rapuh.
Jadi, Hayama-kun, berjanjilah kau akan
menyelamatkan ku saat itu terjadi, ya?
Uemura!!
Kau!
Hayama-kun...
Hayama-san...
Tidak hanya Asami Mitsuhiko...
Holmes,
Ataupun Totsugawa Keibu,
Apalagi Conan.
Aku sudah membaca banyak buku novel
dimana orang-orang meninggal di dalamnya.
Walaupun aku sangat putus asa.
Uemura...
Di hidupku, tidak ada
orang lain lagi sepertimu!
Aku tidak bisa hidup tanpamu, Uemura!
Kau yang menyelamatkan ku.
Aku mohon.
Jangan membuatku seperti itu lagi!
Uemura...
Aku ingin drimu sehat dan bahagia.
Bahkan kalaupun jika
tidak bisa mempunyai anak.
Aku tetap ingin selalu bersamamu, Uemura.
Tolong, terima ini.
Terima kasih.
Kakakku pernah berkata...
Apapun yang terjadi...
Hidupmu akan sia-sia
jika kau tak makan.
Besok bisa saja giliranmu.
Makanlah!
Minumlah!
Kematian selalu menanti semua orang.
Itulah sebabnya...
Di saat seperti ini,
aku tetap makan banyak
Selamat makan.
Aku serahkan padamu.
Saya mengerti.
Operasinya berjalan lancar.
Terima kasih banyak.
Hayama-san...
Ya?
Tolong jagalah dia.
Saya tidak tahu harus bilang apa...
Saya..
Saya akan berusaha
sebaik mungkin.
Wow, kelihatannya enak!
Wortel, Labu, Bayam,
Biji wijen, dan Ikan iriko.
Bumbu spesial yang
dibuat tanpa pengawet.
Terima kasih.
Baiklah,
Aku akan berusaha sehat kembali.
Sehingga aku bisa makan
yang enak-enak lagi.
Ah, Aku ingin merasakan jatuh cinta lagi
seperti kalian berdua.
Eh, Bukankah anda sudah
punya suami, Yamazaki-san?
Ah... itu 'No Problemo'
(nying :v)
Eh??
Aku sudah...
Menemui banyak orang.
Serta bersenang-senang
bersama mereka.
Tapi...
Satu-satunya orang yang membuatku bahagia..
Hanya kau, Hayama-kun
Aku lapar.
Kau ingin makan apa?
Hmm.. Apa ya?
Kelihatannya enak!
Selamat makan!
Aku penasaran berapa banyak
butir beras di mangkuk ini.
Eh?
Aku tidak pernah menghitungnya, Tapi...
Aku ingin tahu berapa banyak butir yang
di butuhkan untuk mengisi semangkuk ini.
Butir nasi saling menempel
satu sama lain, kan?
Ya.
Oh iya..
Mulai sekarang...
Bolehkah kita saling memanggil
dengan nama depan kita?
Tentu.
Baiklah, aku dulu.
Jesus.
Ah...
Sudah ku bilang, namaku bukan Jesus.
Oh iya.
Ryota.
Koharu.
TerimaKasih Sudah Download Di Axs-movie.blogspot.com
Di Terjemahkan oleh Aksal Rubiansyah